보고 있나, 차도현?
듣고 있나, 차도현?
우와, 진짜 예쁘다
그런데 차도현 씨 뭐해요?
그런데 아까부터 뭘 그렇게 적어요?
아무것도 아닙니다
아무것도 아니긴
어? 저거 뭐야? 사슴이야?
어디요?
고라니야?
아우 오리진 씨
이게 다 뭐예요?
혈액형, 별자리, 취미, 좌우명, 좋아하는 꽃, 좋아하는 색깔
아니, 누구 신상 털어요?
아니 그게 아니고
그랬잖아요
오리진 씨랑 여행하면 오리진 씨에 대해서 대따 많이 알게 될 거라고
그런데 두서없이 질문하면 두서없이 대답하게 될 것 같아서
그래서 적어봤죠 그냥 간단하게
헐, 간단한 게 56가지면 복잡했으면 진짜 볼 만했겠네
이건 또 뭐예요?
정해진 시간 동안 효율적으로 쓰기 위해서 한번 적어봤어요
오늘 하루 일정
차군, 혹시 이번이 첫 여행...맞죠?
아무리 그래도 30분 단위로 쪼개서 일정을 짜는 게 어디 있어요
이게 무슨 자유여행이야?
중학생 수련회지
아 줘요, 그런 소리 하지 말고
아이 이리 줘봐요 어차피 다 봤는데
이건 재미있겠네
제로
아아아!!
에이 남자가 뭘 그런 걸 가지고
하나
제로
생각할 시간을 좀....
하하하하하하 웃기죠?
하나
아이, 진짜
아니, 이런 게임 하는 걸 노트에 적어오는 사람은 차군이 처음 봤고
게임 이렇게 못하는 사람 제가 처음 봤어요
둘
생각할 시간을 줘야지
이건 무효예요, 무효
(세기) 젠장! 이건 무효야
이건 무효야
무효야..
어? 왜 웃습니까?
사람 때리는 게 재미있습니까, 오리진 씨는?
아니요
그냥 누가 생각나서 웃었어요
앙탈 그만 부리고 팔 어여 내놔요
하나, 둘
아아!
어? 여기 어디야?
이번 정거장에서 내려야 돼
빨리빨리빨리빨리
(도현) 차도현과 오리진의 둘만의 여행
기억해요
2015년 2월 26일
(리진) 차도현 씨와 함께한 행복한 순간
고마워요 약속 지켜줘서
2015년 2월 26일
(리진) 어릴 때요
(도현) 뭐라고요?
최근에 떠오른 건데 어릴 때 어떤 아이랑
레일 위를 달리는 장난감 기차를 가지고 놀았던 기억이 났어요
걔랑 약속했었어요
나중에 커서 멋진 어른이 되면 기차를 타고 멀리멀리 여행을 가자고
꼭 가자고
이 얘기를 리온이한테 말하면 자기라고 그러겠지만 이제는 안 속아요
알거든요
그 아이가 리온이가 아니라는 걸
혹시 그 아이가 아아아아아악~~
나이스 캐치
진짜 놀라라 아아악 아하하
왜 그래요
아이를 찾아?
비상라인을 움직여 아이 한 명을 찾는다는 정보를 입수했습니다
이뿐만이 아닙니다
정기주주총회를 겨냥한 차영표 사장쪽의 움직임이 심상치 않습니다, 회장님
그거야 어디 하루이틀 일이야?
새삼스럽게 유난이야
그게....간단히 넘기실 문제가 아닌 것 같습니다
오랫동안 회장님과 뜻을 같이 해 온 이사들 몇이
지난주에 차영표 사장과 비밀리에 회합을 가졌습니다
차도현 부사장 해임이 회장님께 매우 불리하게 작용하는 것만은 분명합니다
외람된 말씀이지만 다시 불러들이시는 것이...
누구를 가르치는 거야, 지금?
죄송합니다
보고가 끝났거든 그만 가봐
네, 회장님
사모.....
이 집 못 쓰겠네
손님 좀 든다 이거지?
저를 보자고 하신 이유를 말씀하시죠, 이제
어디 한번 맞혀보세요
제가 보자고 한 이유가 뭘까요, 서방님?
글쎄요
머리도 좋으신 분이 왜 머리 나쁜 척 하실까?
혹시 도현이 장래 문제라면 걱정하지 마십시오
회장님 밑에서 빈집이나 지키는 개 노릇 하기에는 아까운 아이가 아닙니까?
내가 그 아이를 책임지도록 하겠습니다
맡겨라?
대체 어떤 식으로 책임지실 건데요?
그 아이가 능력되는 만큼 크도록 놔두면 어떻겠습니까?
그딴 식으로 뜨뜻미지근한 태도 곤란하죠
우선 백화점이랑 자동차, 그거 두 개는 우리 도현이 앞으로 챙겨주세요
그럼 나에게 어떤 패를 쥐어주시겠습니까?
우선 제가 건 딜에 대한 답부터 들어야겠는데요
그렇게 대놓고 웃지 말죠
무안해 죽겠는데
웃긴요
웃지 않았습니다
울지 말라니까요
어때요, 맛이?
아침까지만 해도 비주얼이 이렇지 않았거든
콧등치기 한번 먹어봐요
네
그런데 얘는 왜 이름이 콧등치기래?
아, 길어서 콧등을 친다고?
오리진 씨는 요리 잘해요?
저요?
팔방미인인 제가 못하는 게 딱 두 개가 있거든요
그 중의 하나가 요리예요
그럼 나머지는 뭐예요?
산수
산수라면 수학 말입니까?
에헤, 당근 수학은 잘하지 내가
그런데 산수가 안 돼요
그래서 쌍리 카운터를 못 맡잖아, 내가
내가 카운터를 맡는 날이면 어김없이 꼭 오류가 생긴다니까요
그게 다 순전히 우리 아빠 닮아서 그런 것 같아요
계산이 전혀 안 되시는 분이거든요
어머니를 안 닮아서 요리를 못하고 아버지를 닮아서 산수를 못한다?
그럼 이제 오리온 씨만 남았네요
둘은 어떤 점이 닮았나요?
글쎄요
말보다 주먹이 먼저 나가는 거?
아, 사람들 부탁하는 거 거절 잘 못하는 거
그리고 지하실 무서워하는 거
우리 가족이 좀 별나죠?
아니요
보기 좋습니다
아주 부럽습니다
지하실의 아이를 읽어봤습니다
뒷이야기가 궁금하지 않으십니까?
알고 계십니까?
혹시 기억을 찾으신 겁니까?
남자아이와 여자아이는 매일 밤 10시에 만나기로 약속을 합니다
저택의 지하실에서
그 지하실에서 무슨 일이 벌어지고 있었던 겁니까?
절대 세상 밖으로 알려져서는 안 되는 여자아이가
갇혀 있던 곳이 바로 지하실이었으니까
여자아이는 왜 세상 밖에 알려지면 안 됐었습니까?
그건 아직 저도 모릅니다
이제부터 알아낼 생각이고요
두 아이에게 지하실은 만남의 장소이자 놀이공간이었던 건데
왜 기억조차 하기 두려운 공포의 장소가 된 거죠?
지금부터 그 얘기를 드리려는 겁니다
21년 전 저택의 지하실에서 어떤 일이 벌어졌었는지를
(도현) 매일 밤 10시에 만나기로 한 두 아이의 약속은 쉽지 않았습니다
왜냐하면 남자아이가 뭔가를 잘못하거나
지하실에 드나드는 걸 아버지에게 들키게 되면
여자아이가 대신 매를 맞았으니까요
고고고고고고고고
여자아이를 지켜주지 못한 남자아이는 그 절망과 고통,
무력함의 기억을 모두 봉인해 버립니다
그리고 자기 자신을 여러 조각으로 나눠 버리게 되죠
그런데 봉인된 기억에 오류가 생기게 됩니다
여자아이의 끔찍한 학대의 기억을 자신의 기억으로 착각하고 만 거죠
아 공기 너무 좋다~~~~
- (도현) 왜냐하면
- 내가 다 먹어야지 좋은 공기!
(도현) 여자아이 대신 자신이 학대당하기를 바랐으니까
여자아이가 겪은 고통이 차라리 자신의 고통이었을 간절히 원했으니까
아 좋다~!
우습지 않습니까?
차라리 피해자가 되기를 바랐다는 게
세상 사람 그 누구도 자신이 가해자나 피해자가 되기를 원하지 않습니다
상대적으로 선택하기 쉬운 방관자가 되죠
눈 한 번 질끈 감으면 적어도 자신에게 아무 일도 일어나지 않으니까
그 수많은 방관자 중에 단 한 명만이라도 눈을 떠준다면
한 사람의 영혼이 완전히 파괴되는 일은 없을 겁니다
차도현 씨는 여자아이를 방관하지 않았습니다
그리고 또 다른 피해자입니다
오리온 씨, 승진가를 배경으로 한 소설 다시 쓸 생각 없습니까?
쓰세요, 소설
자료는 제가 드리겠습니다
차도현 씨
대신 꼭 베스트셀러를 만드세요
아~~오랜만에 이런 데 오니까 옛날 생각 난다
가족끼리 여행 가서
리온이랑 서로 헤드락 기술 걸면서 싸우다가
엄마, 아빠한테 엄청 혼났었는데
어릴 때도 지금처럼 씩씩했군요?
우리 오빠 덕분에 자라는 동안 격투기 기술이라는 기술은 다 연마해 왔거든요
그런데 그게 살아가면서 꽤 유용하더라고요
가끔 액팅아웃 상태의 환자나 요나를 제압할 때도 그렇고
요나 얘기는 하고 싶지 않다니까요
아우 어쩜 좋아
내가 우리 오빠랑 연적이 될 줄 누가 알았겠어
그만하세요
옵퐈~~ 나 잡아봐라 ♡ ♡ ♡ ♡ ♡
하지 마시라니까요
오리진이라는 이름은 무슨 뜻입니까?
영리할 리, 보배 진
영리한 보배라는 뜻이고요
리온이는 영리하고 따뜻한 사람이 되라고 지어주신 이름이래요
영리한 보배
참 좋은 이름을 주셨네요
리진 씨한테 잘 어울려요
아주 오랫동안 기억하겠습니다
우와~~~바다다!
우와~~~~~
아아아아아아아아아~~~
아, 거기서 뭐해요?
바다에 왔으면 물에라도 담가봐야지
오리진 씨
알아요
무슨 말 하려는지
신군에게는 있고 차군에게는 없는 기억이 돌아온 거죠?
그 기억 속에 혹시 내가 있어요?
떠올리면 기분이 좋아지는 그런 기억이 아니에요?
그래서 내가 옆에 있는 게 많이 힘들어요?
그래서 지금 이별하려는 거예요?
오리진 씨
그동안 고마웠습니다
♬누구에게도♬
회장님과 어머니께서 내 병을 알게 됐습니다
♬말할 수 없는 비밀♬
따라서 더는 가족에게 비밀로 할 필요가 없게 됐습니다
♬누구나 하나쯤 그런게 있는거잖아♬
내가 앞으로 해야 할 일에 있어서 오리진씨는 필요하지 않습니다
♬특별할 것도♬
오늘부로 계약을 종료합니다
♬없는거라고♬
그동안 수고하셨습니다
♬말해도♬
알았어요
갑이 계약을 해지하자는데
♬무덤덤한척 해도♬
을이 무슨 할 말이 있겠어요
♬아파♬
대신
♬이런 나를 사랑하지마♬
먼저 가요
♬내맘이 이런걸 어떡해♬
내 앞에서 뒷모습 보일 자신 있으면
♬너에게 줄 수 있는건♬
먼저 가라고
♬고작 멈추지 않는 눈물인데♬
♬처음 보는 낯선얼굴로♬
♬니 마음에 상처만 줄 나인데♬
♬나 혼자만 널 사랑하게 놔두고 간다♬
♬외로움조차 오래된 친구 같아♬
♬익숙해질만 한데 I miss you..♬
♬이런 나를 사랑하지마♬
♬내 맘이 이런걸 어떡해♬
♬너에게 줄 수있는건♬
♬고작 멈추지 않는 눈물인데♬
♬처음 보는 낯선 얼굴로♬
♬니 마음에 상처만 줄 나인데♬
♬나 혼자만 널 사랑하게해♬
♬이런 내게 다가오지마♬
♬내 맘이 이런걸 어떡해♬
♬아픔이 네게 옮을까♬
아이, 추워
♬애써 밀어내는걸♬
야, 얼른 일어나
♬넌 모르겠지만♬
어디 가서 따뜻한 것 좀 먹든지 마시든지 좀 하자고
♬니가 사랑했던 날 잊고 ♬
아 일어나라고 얼른~!
♬널 울렸던♬
나까지 얼어 디지겠다고
♬나쁜 나만 기억해♬
♬사랑한다는 말은 못해도 ...사랑해♬
먹어
지금 내가 이 상황 고마워해야 되는 거야, 아니야?
네가 알아서 판단해
내 욕을 하든 때리든
여기를 어떻게 알고 온 거야?
둘이 짰구나? 언제?
어저께
병원에서
너랑 쫑낼 건데 차마 혼자 못 둔다고
그래?
너 웃어?
웃냐, 지금?
차라리 욕을 해
나든 그 자식이든 속이라도 풀리게
차군은 내가 과거의 기억을 떠올리지 못하게 하려고
과거를 떠올리면 내가 불행해질 거라고 생각해
알면 됐어
그냥 예전처럼 살면 돼
그따위 쓰레기 같은 기억 없이도 잘 살았잖아, 너
너랑 나, 우리 식구 전혀 문제 없었잖아
그냥 울어
차라리 울라고, 어?
잘 보내주고 오셨습니까?
뒷모습 보일 자신 있으면 돌아서 보라길래 멋지게 돌아서줬습니다
술 드셨습니까?
넵
취하셨습니까?
아니요
취하고 싶은데
미치게 취하고 싶은데 머리 끝까지 취해서
세기든 페리박이든 나와서 시간을 한 1년쯤 뺏어줬으면 좋겠는데
아하~이것들이 이럴 때는 또 안 도와주네
꼴보기 싫으니까 일어나세요
제가 꼴보기 싫습니까?
네
자려거든 침실에 가서 주무시라고요
이럴 때일수록 잠이 보약입니다
뭐하시는 겁니까, 대체?
이별의 상처를 우습게 봤다가 인생 망친 사람 여럿 봤습니다
몸살부터 시작되니까 조심하시라고요
실제로 지금 38.5도입니다
경험자 같은 말이네요
때로는 우는 것도 도움이 됩니다
남자가 나라를 잃은 슬픔에 비견될 일은 아니지만
나라를 잃은 것 같습니다
떠나 있어도 늘 그리운 나라를 억울하게 잃은 느낌이 들어요
와, 대박
어우~~~끝내준다
엄마, 이 찌개 이름 뭐야?
뭐, 뭐긴, 명절에 남은 전이랑 튀김 쓸어넣고 전찌개 끓였지
올려, 쌍리 메뉴에 당장 올려
이거 완전 초대박 히트예감이야
적당히 해라, 적당히
너 실연당한 거 완전 티나니까 차라리 짠내를 풍겨
재벌 주치의라는 애가 수상하지 않아?
제대로 못 얻어먹은 애 같은데
남의 집 음식이라 입에 안 맞을 수도 있지
쟤가 그럴 애야?
아마존강에 떨궈놔도 아마콘다랑 맞장떠서 스테이크 해 먹을 놈인데, 저게
혹시 너무 먹는다고 구박 받은 거 아니야?
아니, 뭐 그런 거지발싸개 같은 놈이 다 있어
야, 세상에서 제일 서운한 게 먹는 거 가지고 타박 받는 건데
너 재벌 주치의인지 관둬
어우 당장 관둬
리진누나, 누나 앞으로 뭐 왔는데요
야, 김군아, 그건 뭐냐?
몰라요
그게 다 뭐야?
보시다시피 재벌집에 있던 내 짐이네
(같이) 너 잘렸어?
아빠가 당장 관두라며
이렇게 빛의 속도로 아빠 말 실행에 옮기는 딸 봤어?
기특하지?
나는 짐이나 정리해야겠다
야, 이리 내
드시던 거 마저 드셔
자식, 잘렸네
저거 잘린 거 맞네
자식이 좀 적당히 먹지, 저거
요나 주고 올걸
내가 입으니까 더 잘 어울리지?
어때?
공유 좀 하자
피스
그 계집애가 이거 되게 마음에 들어했는데
(휴대전화 벨소리)
여보세요
(태임) 오리진 씨 핸드폰인가요?
그런데요
실례지만 누구시죠?
나 승진그룹 서태임 회장이에요
세기와 기억을 공유하게 됐다?
그럼 잃어버렸던 과거 1년 동안의 기억을 전부 되찾았다는 거구먼
아직 완전하지는 않습니다마는 계속 떠오르고 있습니다
그럼 이제 인격융합치료만 남은 건가?
미국으로는 언제 떠나나?
아직 정하지 못했습니다
할 일이 남아 있어서
할 일?
회사도 정리했다면서
그럼 융합치료 앞에 둘 일이 뭐야?
그 아이가 왜 세상에 알려지지 않았는지
왜 학대를 받아야만 했는지 알아볼 생각입니다
그래야만 그 사람한테 진정으로 사과할 수 있을 테니까요
그럼 당분간은 계속 비밀주치의 오 선생 도움을 받아야겠구먼
오 선생 갖다줘
이런 거 되게 좋아해
힘든 일 있거나 자문 구할 일 있으면 언제라도 연락하라고 하고
어서 와요, 오 비서
안녕하셨어요?
서재에서 기다리고 계세요
어서 들어가봐요
네
(노크소리)
(태임) 들어와
네, 저예요
지금 오 비서가 회장님 뵈러 서재에 들어갔어요
네, 회장님이 부르신 것 같아요
예, 알겠습니다
연락주셔서 감사합니다
네
말씀 중에 죄송했습니다
그러니까 얘기를 계속하자면 21년 전 화재 당일이자 가든파티가 있던 날
함께 출장 나온 외식업체 직원들과 찍은 단체사진을 갖고 계신다 말씀이시죠?
민서연씨 운전기사였으면 새로운 정보를 얻을 가능성이 크겠군요
고생하셨습니다
이따 저녁에 집에서 뵙겠습니다
아 그리고 말인데요
오리진 씨가 지금 회장님의 부름을 받고 저택에 와 있다고 합니다
계약을 해지했다니?
말씀드린 대로 어제부로 계약이 종료됐습니다
저는 더 이상 차도현 씨의 비밀주치의가 아닙니다
그럼 더 이상 나눌 대화가 없군
하시려던 말씀이 제 업무와 관계되는 일입니까?
먼 길 오느라 수고했어요
그만 나가봐도 좋아
네
저, 실례가 되지 않는다면 차도현 씨의 전 주치의로서 한 말씀만 드려도 되겠습니까?
차도현 씨는 지금 가족들의 보살핌이 절실히 필요합니다
DID는 혼자서는 절대로 완치될 수 없는 상처입니다
한 말씀만 드린다고 하지 않았던가?
할머니시잖아요
가족이시잖아요
도와주시면 안 될까요?
과거에 대체 어떤 일이 있었는지 알게 된다면 치료에 큰 도움이 될 겁니다
젊은 아가씨가 주제 넘는군
과거에 연연하는 사람들에게는 발전이 없는 법이지
과거는 그저 과거일 뿐인데 연연해서 뭘 어쩌자는 거지?
알면 과거사가 바뀌기라도 하나?
그 어느 누구도 과거로 돌아가 새롭게 시작할 수는 없지만
지금부터 시작하면 새로운 결말을 맺을 수 있습니다
좋은 말이군
제 말이 아니라 카를 바르트의 말입니다
수업 잘 들었어
다 끝났으면 이제 그만 나가봐
보기보다 맹랑한 아가씨로군
(회상) 맹랑한 아이로구나
아직 할 말이 남은 건가?
(노크소리)
저기, 지난번에 깨진 액자인데요, 회장님
방금 도착했는데 침실에 둘까요, 어떻게 할까요?
이리 가져와
네, 회장님
오 비서, 괜찮아요?
괜찮아요
괜찮기는 얼굴이 창백한데
이제 괜찮아졌어요 감사합니다
정말 괜찮겠어요?
네
그럼 잘 살펴서 가요
(피아노와 바이얼린 소리)
또 틀렸네
자, 잘못했어요
잘못했어요, 아빠
제대로 못하면 아빠가 어떻게 한다고 했지?
네가 제대로 못하면 누가 혼난다고 했지?
아빠, 제가 잘못했으니까 제가 맞을게요 네?
손 내밀어
어서
어른이 아이를 때리는 건 나쁜 짓이랬어요
네 엄마를 쏙 빼닮았구나
제가 맞을게요
제가 잘못했으니까 제가 맞을게요
아빠
제가 맞을게요
제가 잘못했으니까 제가 맞을게요
열어주세요
살려주세요 살려주세요 잘못했어요
그러지 마세요
쟤 때리지 마세요
차라리 저를 때리세요
살려주세요
잘못했어요
♬내가 버린 사랑의 기억들♬
♬삭제되고 버려진 체♬
♬껍데기만 남았잖아♬
♬아무것도 모른 체♬
♬난 그저 소리쳤고♬
♬그저 그 기억뿐이지♬
♬얼음처럼 차가웠던 내 마음도♬
♬자고 나면 잊혀 지겠지♬
♬벗어나고 싶어♬
어떤 조각부터 잡으실 건데요?
아이죠
지하실의 아이가 실제로 존재하는지 만일 존재했다면
그 아이는 어디서 왔고 어디로 사라졌는지
(속으로) 설마 그 지하실의 아이가 나야?
나였어?
(버꾸기시계소리)
왜 안 와?
나 무섭단 말이야
빨리 와
(어린 도현) 늦게 와서 미안
늦게 와서 미안
(속으로) 꿈 속의 그 아이가 차도현 씨였어?
(도현) 그건 안 하면 안 되겠습니까?
오리진 씨는 과거의 기억 없이도 지금 현재 아주 잘 살고 있고
오리진 씨를 사랑해 주는 사람도 아주 많이 있는데
과거의 기억까지 필요합니까?
나를 위한 거라면 멈춰주십시오
그냥 이대로 살아주십시오
오리진 씨
오리진 씨!
오리진 씨, 오리진 씨, 오리진 씨, 괜찮아요?
오리진 씨
살려주세요
살려주세요 제가 잘못했어요
(어린 리진) 살려주세요 제가 잘못했어요
살려주세요 잘못했어요 살려주세요 잘못했어요
살려주세요 잘못했어요
오 비서 괜찮아요? 오비서!
일어나봐요
정신 좀 차려봐요
안 되겠네
정 기사 정 기사
오리진 씨를 부른 이유가 뭡니까?
오리진 씨한테 대체 무슨 말씀을 하셨습니까?
어디서 큰소리야?
네 비밀주치의라길래 불렀다
회장님께서 제 주치의를 만나야만 하는 이유가 뭡니까?
뭘 더 알고 싶으셔서 만나셨습니까?
회사로 복귀해
ID엔터 말고 주총특별준비위를 맡아
주총 끝난 후에 네가 있을 만한 적당한 자리를 비워보마
아마 승진건설이 되겠지
거절하겠습니다
뭐를 해?
이미 말씀드린 대로 저는 따로 해야 할 일이 있습니다
다시 회사로 돌아가지는 않습니다
악몽 꿨어 해몽해 줘
나는 한 7살쯤 돼보였고 어떤 남자아이가 연주하는 피아노에 맞춰 바이올린을 연주하고 있었어
혹시 피아노 치던 남자아이가 너야?
글쎄 그랬나?
남자아이가 피아노를 연주하다 실수를 해
그런데 내가 대신 혼나
어떤 무섭게 생긴 아저씨가 나를 지하실로 끌고 가
나를 끌고 가던 그 남자는 누구일까?
행사장용 대형 풍선일까?
리, 리진아
나는 하루 종일 지하실에 갇혀 있어
그런데 매일 밤 10시에 그 남자애가 나를 찾으러 와
그래서 나는 매일 밤 10시만 기다려
그 아이랑 놀 수 있으니까
내가 기다리던 그 남자아이가 너야?
아니면 그 아이가 혹시 차도현 씨야?
너 기억이 떠오른 거야?
너는 어디까지 알고 있는 거야, 대체?
차도현 씨랑 어디서 어떻게 무슨 뜻이 맞아 서로 공모를 한 거냐고
됐어
말 안 해 주겠다 이거지?
그럼 관둬
내가 혼자 찾아낼 테니까
리진아, 리진아
따라오지 마
엄마
리진아
왜 그래? 왜 울어?
너 무슨 일 있어?
저번에 내가 궁금해지면 그때 물어보겠다고 했지?
궁금해졌어요
내 친부모가 어떤 사람들이었는지
그러니까 말해 주세요
민서연 씨 운전기사는 어떻게 됐습니까?
만나기로 했습니까?
빠른 시일 내로 연락을 주기로 했습니다
그리고 이건
뭡니까?
지난번에 부탁하신 호적조사 결과하고 민서연 씨의 입국 자료입니다
자료를 보면 1993년 6월 민서연 씨하고 회장님이 입국을 했고
그 때 분명 6살 여자 아이와 함께였던 걸 알 수 있습니다
헌데 입국 이후 그 어디에도 아이와 관련한 자료가 없습니다
왜 그러십니까?
걸리는 거라도
제가 승진가에 들어가게 된 이유가
취학을 앞두고 호적이 필요해져서라고 알고 있습니다
그때까지 저는 무호적자였고요
그런데요?
아버지가 저를 저택으로 데리고 들어갔을 때가 분명 겨울이었습니다
그런데 여기를 보면 이미 그해 여름에 제 이름이 호적에 올라와 있습니다
고 차건호 회장님께서 말씀은 그렇게 하셨어도
손자이신 부사장님을 미리 호적에 올려놓았던 건 아닐까요?
아닙니다
제가 저택에 들어가기 전까지 승진가 사람들은 내 존재조차 모르고 있었습니다
아니, 그럼 이게 어떻게
언젠가 네가 물어보면 주려고 준비해 뒀었어
실은 영원히 안 물어봐주기를 바랬지만
그 안에 네 엄마 사진이랑 유품이 들어 있어
안 열어봐?
나중에
혼자 있을 때
용기가 안 나네
내 친엄마는 어떤 사람이었어?
엄마랑 친구였다며?
너처럼 똑똑하고 착하고 아주 예쁜 사람이었어
인생이 갑자기 꼬이기 시작하면서 차가운 사람이 되긴 했지만
그건 살기 위한 보호막이었다고 생각해
인생이 어떻게 꼬였는데?
떵떵거리던 집안이 한순간에 망해 버렸지
그래서 부잣집으로 팔려가듯이 시집을 갔는데 남편이랑 사이가 안 좋았어
기업가였던 시아버지가 아들보다 며느리인 네 엄마를 더 총애했거든
능력이 워낙에 출중했었으니까
그래서 어떻게 됐는데?
나 이혼하기로 했어
해 준대?
네 남편이?
시아버님이랑 싸우고 집 나갔어, 그 사람
내 앞으로는 이혼서류 던져놓고
이미 그 사람 도장은 찍혀 있더라
내 도장 찍어서 아버님께 드리고 사장직도 반납하고 오는 길이야
네 남편은 갑자기 집을 왜 나간 거야?
내가 헤어져 달라고 했거든
결혼 전부터 사랑하는 사람이 있었다고
지금도 사랑한다고
너 미쳤어?
어차피 아버님께 간택당해 강압에 떠밀려 한 결혼이야
애정 없는 관계였어
나한테 열등감 느끼는 남편도 싫증나고 나 그 집에 할 만큼 했어
그래서 이제 어떻게 할 생각이야?
그 사람 만나러 가야지
그 사람?
너희 아버지가 너희들 떼어놨을 때 종적을 감췄다며
찾았어
나 그 사람 만나러 미국에 갈 거야
그 사람이 네 아버지였을 거야
나는 본 적 없지만
그런데 불행히도 다시 만났을 때는 이미 시한부 선고를 받은 상태였다더라
그래도 사랑했나 봐
그 양반 떠나고 네가 남았으니까
나머지 얘기는 차차 해 줄게
천천히 하자
엄마
왜?
미안해요
뭐가?
엄마가 싫어서 이러는 거 아니야 알지?
알지 그럼
기억하기 싫은데 자꾸만 기억이 떠올라서 괴로워서 그래
그러니까 이해해 줘
알아, 알지
그거 모르면 네 엄마가 아니지
살려주세요 잘못했어요
(어린 리진) 살려주세요 잘못했어요
살려주세요 잘못했어요 살려주세요
이 사진이 왜 여기에
왜요?
제 어머니 사진입니다 호적상의
저번에 내 이름 안 알려줘서 알려주려고
알아, 네 이름이 뭔지
리진
오리진이지?
아닌데
그거 내 이름 아닌데
아니야?
그럼 네 이름이 뭔데?
내 이름은
(서연) 도현아, 도현아
(속으로) 뭐지?
왜 차도현 씨 이름을
(아이 웃음소리)
도현아, 도현아
엄마
도현아, 위험해 얼른 내려와
도현아, 저 그네 길어서 엄마가 위험하다고 그랬잖아
도현이 몸 다치면 엄마 마음이 얼마나 아픈지 알아?
알았어 엄마
다음에는 더 조심할게
아유 똑똑해
우리 도현이 너무너무 똑똑해요
(속으로) 뭐야?
내 이름이, 내 이름이
네 이름은?
내 이름은
차.도.현.
♬깊게 물들인 밤하늘은♬
♬떠나지 못한 너의 모습이♬
♬잠든 나를 깨우고 나서♬
♬다시 입을 맞추고♬
♬사랑해 속삭이던♬
♬네 목소리가 너의 향기가♬
♬매일 귓가에 들려온다♬
♬넌 어디 있는데♬